# ITMO.Course2021.Python
Выполнение лабораторных работ по предмету "Введение в язык программирования Python"


<details>
  <summary>Практическое занятие 1. Проверка работоспособности установки</summary>

    * Установить дистрибутив. 
    * Проверить интерпретатор Python. 
    * Выполнить простые команды из файла
</details>

    
<details>
  <summary>Практическое занятие 2. Работа с данными</summary>

    * Работа со строками; Работа с числами;
    * Преобразование данных; Форматирование строк;
    * Списки;
    * Кортежи;
    * Словари; 
    * Вложенность хранения данных;
</details>




<details>
    <summary>
    Практическое занятие 3. Работа с модулями стандартной библиотеки
    </summary>

    1. С помощью справочной информации изучите состав модулей math и
    statistics.
    2. Напишите программу, в которой создайте список из десяти целых чисел.
    3. Затем реализуйте подсчет суммы чисел списка, среднего значения,
    медианы (median) и стандартного отклонения (stdev), предварительно
    импортировав соответствующие модули.
    4. Реализуйте программу, в которой генерируется случайное число на
    интервале от 1 до 100. Для генерации числа используйте функцию randint
    модуля random.
</details>


<details>
    <summary>  Практическое занятие 4. Применение операторов ветвления и циклов
    </summary>

    1. Создайте программу и добавьте следующий код, реализующий ядро игры
    (обратите внимание на использование модулей random и time):
    2. Реализуйте определение победителя игры. Для этого используйте оператор
    if elif else для реализации выбора из нескольких альтернатив.
    3. Добавьте в программу цикл for, реализующий 5 партий (бросков) для тела цикла.
    4. Добавьте реализацию определения победителя. Например, с помощью
    подсчета количества побед каждым игроком, или суммированием очков.
    5. После цикла добавьте оператор ветвления для определения итогового
    победителя.
</details>


<details>
    <summary> Практическое занятие 5. Применение функций
    </summary>

    Реализация всех функций в одном модуле
    1. Создайте функцию, реализующую ввод имен игроков. Подумайте каким
    образом можно вернуть вносимые данные в программу.
    2. Создайте функцию, реализующий ядро игры.
    3. Реализуйте с помощью функции победителя игры.
    Организация многомодульной программы
    1. Перенесите все созданные функции в отдельный модуль.
    2. Создайте модуль в котором импортируйте требуемые функции другого
    модуля и реализуйте логику игры.
</details>


<details>
    <summary> Практическое занятие 6. Преобразовать программу в соответсвии с MVC
    </summary>
    
    *  Изучить программу в папке ZIP и изменить её реализацию так что бы она соответствовала MVC 
</details>


<details>
  <summary>Практическое занятие 7. Задание на применение технологии ООП</summary>

    * Задание 1. Базовое решение
    Реализовать класс с конструктором. Определить значения по умолчанию для некоторых аргументов, чтобы их можно было не указывать в тех случаях, когда какие-то определенные значения недоступны или бессмысленны.
    Реализовать с помощью свойств инкапсуляцию.
    Добавить в класс методы, определяющие поведение.
    Реализовать производные классы (не менее двух) и методы, характерные для них.
    Реализовать отношение композиции.
    Реализовать для базового класса перегрузку двух любых стандартных операторов, например, сложения и вычитания. Методы перегрузки должны возвращать новый объект того же класса.

    *  Задание 2. Исключения
    Реализуйте в своем проекте поддержку исключений.
    Создайте в своем проекте классы исключений и покажите их применение.
    Предложите в вашей процедуре (любой на ваш выбор) реализацию возбуждения исключения в случае нахождения некого соответствия вместо того, чтобы возвращать флаг состояния, который должен интерпретироваться вызывающей программой, т.е. с помощью исключения обеспечить способ подачи сигнала, не возвращая значение.
</details>


<details>
  <summary> Практическое занятие 8. Задание на применение tkinter</summary>
 
    Требуется разработать программу для отображения на карте любого аэропорта, данные о котором содержатся в базе данныех. 
    Реализовать интерфейс tkinter, включающий:  
    * Два выпадающих списка (combobox). 
    Первый список позволяет выбрать страну, второй – город и аэропорт (в случае если в городе более чем один аэропорт).
    * Кнопку отображения аэропорта на карте.
    * Использовать данные из предоставленных файлов JSON.
    * Отображение осуществляется при помощи * API Google Maps в окне (вкладке) браузера.
</details>


<details>
  <summary> Зачетное задание </summary>
  
    Задача: написать программу для контроля собственных денежных средств.

    Требования к программе

    Необходимо реализовать следующие функции с помощью ООП или функционального программирования по выбору. 
    Обязательно должны быть функции, позволяющие:
    Добавлять продукт в коллекцию (тип коллекции на ваш выбор);
    Просматривать все записанное в программу;
    Просматривать покупки по дате и категории;
    Распределять их по стоимости от минимальной к максимальной или наоборот;
    Удалять требуемые записи и выходить из программы.

    Дополнительные указания
    Установить Python версии 3 и редактор или среду разработки на ваш выбор.
    Интерфейс программы реализовать на ваше усмотрение. В минимальном варианте взаимодействие с пользователем осуществляется через консоль, но рекомендуется реализовать GUI или Web-интерфейс.
    Рекомендуется реализовать возможность сохранения данных (экспорт) в файл.
</details>