Зачетное задание

Задача: написать программу для контроля собственных денежных средств.

Требования к программе


Необходимо реализовать следующие функции с помощью ООП или функционального программирования по выбору.
Обязательно должны быть функции, позволяющие:
Добавлять продукт в коллекцию (тип коллекции на ваш выбор);
Просматривать все записанное в программу;
Просматривать покупки по дате и категории;
Распределять их по стоимости от минимальной к максимальной или наоборот;
Удалять требуемые записи и выходить из программы.
Дополнительные указания

Установить Python версии 3 и редактор или среду разработки на ваш выбор.
Интерфейс программы реализовать на ваше усмотрение. В минимальном варианте взаимодействие
с пользователем осуществляется через консоль, но рекомендуется реализовать GUI или Web-интерфейс.
Рекомендуется реализовать возможность сохранения данных (экспорт) в файл.
